## Задача 2

1. Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу = физические сервера (повышенная отказоустойчивость и полный контроль над оборудованием, увеличенное число абстракций.)
2. Различные web-приложения = виртуализация уровня ОС (высокая эффективность утилизации вычислительных мощностей, возможность использовать подход Infrastructure as a Code, снижение простоя за счёт быстрого развёртывания)
3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом = паравиртуализация (необходима полноценная поддержка различных ОС, более удобное управление и резервное копирование, возможность запуска нескольких независимых Windows-машин на одном сервере)
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU = физические сервера (прямая работа с GPU, отсутствие накладных расходов).


## Задача 3

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
   - VMware vSphere / vCenter
  Обоснование:
   - Отличная поддержка Windows-инфраструктуры, высокая совместимость с Linux;
   - Поддержка кластеризации, vMotion, HA, DRS — всё это обеспечивает балансировку и отказоустойчивость;
   - Есть механизмы репликации (vSphere Replication) и автоматизированные резервные копии;
   - Подходит для крупных сред.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
   - Xen
   Обоснование:
   - Может работать как в режиме паравиртуализации, так и в режиме полной аппаратной виртуализации;
   - Гостевые машины в режиме Xen PV обычно основаны на шаблонах;
   - Вы можете запускать своё собственное ядро в Xen PV;
   - Достаточно зрелый и стабильный продукт.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
   - Microsoft Hyper-V
   Обоснование:
   - Упрощённое управления драйверами устройств, широкий диапазон поддерживаемых устройств;
   - Простота установки новых ролей сервера
   - Нет прерывания сервиса для обслуживания или обновления безопасности;
   - Сервисы могут быть масштабированы;
   - Более низкий порог вхождения для инженеров.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
   - VirtualBox
   Обоснование:
   - Бесплатный, кроссплатформенный;
   - Прекрасно подходит для тестирования разных ОС;
   - Простота развертывания и использования;
   - Поддержка снимков, настройка сетей и устройств;
   - Идеален для лабораторных целей и разработки.

  
## Задача 4
  
1)Возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды
- Усложнение администрирования  
- Нужно знать несколько стеков (VMware/Hyper‑V/KVM/Proxmox и т.п.)
- Трудности с унификацией шаблонов ВМ, политик безопасности, обновлений, мониторинга и бэкапов.
- Сложности с миграцией и масштабированием 
- Лицензирование и затраты

2)Как минимизировать риски и проблемы:
- Стандартизировать архитектуру и процессы
- Выбрать единые или интегрированные инструменты управления
- Максимальная автоматизация
- Подготовка и разграничение компетенций
- естовая среда и план действий при авариях 
- План целевого состояния

3)Создавал бы я гетерогенную среду или нет?

Если есть выбор и нет жёстких требований, предпочёл бы один основной стек виртуализации ради:
  - упрощения администрирования,
  - снижения рисков и затрат,
  - ускорения внедрения и сопровождения.

Гетерогенную среду стал бы создавать только при веских обоснованиях:
  - специфические требования приложений,
  - юридические/лицензионные ограничения,
  - требование независимости от одного вендора,
  - особые требования по безопасности/изоляции.
